Title

### 2021-06-25 2021/Entropy/entropy.tex
Extended description of decision trees

@@

Следует отметить, что алгоритмы указанных двух классов не обеспечивают гарантированную сходимость к решению задачи и проигрывают детерминированным алгоритмам по качеству работы \cite{Kvasov2018,Sergeyev2018} (e.g., measured by the number of correctly solved problems from a certain set). Поэтому перспективным является использование именно детерминированных методов.

@@

Для преодоления сложностей, вызванных размерностью решаемой задачи, в многоэкстремальной оптимизации широко используются подходы к уменьшению размерности.  
Например, используемое в указанных подходах симплексное или диагональное разбиение области поиска позволяет использовать для решения исходной многомерной задачи методы решения одномерных задач (see, for example, \cite{PaulaviciusZilinskas2014,Sergeyev2017,Sergeyev2013}). 
Известным подходом к редукции размерости является также использование Peano space-filling curves mapping the multidimensional domain onto one-dimensional interval \cite{Strongin2000}.

В данной работе мы будем использовать еще один способ, основанный на the nested optimization scheme \cite{Shi2000,Grishagin2001,VanDam2010,Grishagin2015} and in its generalization \cite{Grishagin2016,Grishagin2016_1}.
The nested optimization scheme, с одной стороны, не ухудшает свойств минимизируемой функции (в отличие от редукции с использованием Peano curves), а с другой стороны, не требует использования сложных структур данных для поддержки симплексных или диагональных разбиений допустимой области. 
Одновременно с этим схема вложненной оптимизации позволяет свести решение многомерной задачи к решению набора стандартных одномерных задач и использовать широкий спектр алгоритмов одномерной глобальной оптмизации для их решения \cite{}.

@@

%In this section, in order to have a self-contained description of our approach, we briefly present the Decision Tree Regression used in our experiments.

%Регрессия - известный способ построения приближения функций.

@@

Более мощным инструментом являются регрессионные сплайны. При построении регрессионного сплайна область определения разбивается на $K$ непересекающихся подобластей, в каждой из которых функция аппроксимируется полиномом. При разбиении интервала на достаточное число подобластей позволяет очень точно аппроксимировать исходную функцию. Однако при этом модель (сплайн) сам становится сложным для того анализа, который требуется выполнить в решаемой проблеме (выделение областей притяжения локальных экстремумов).

%Здесь - почему мы не выбрали нейросети

Поэтому в рамках проведенного исследования для анализа локального поведения функции мы выбрали регрессионную модель, основанную на деревьях решений.
Построение регрессии с помощью дерева решений включает два основных этапа
1. разбиение области поиска на $K$

\subsection{Адаптивная схема редукции размерности }

>>>>

%Алгоритмы на основе метамоделей

@@

Следует отметить, что алгоритмы последних двух классов не обеспечивают гарантированную сходимость к решению задачи и проигрывают детерминированным алгоритмам по качеству работы \cite{Kvasov2018,Sergeyev2018} (e.g., measured by the number of correctly solved problems from a certain set). Поэтому перспективным является использование именно детерминированных методов.

@@

Для преодоления сложностей, вызванных размерностью решаемой задачи, в многоэкстремальной оптимизации широко используются различные подходы к уменьшению размерности.  
Например, симплексное или диагональное разбиение области поиска позволяет использовать для решения исходной многомерной задачи методы решения одномерных задач (see, for example, \cite{PaulaviciusZilinskas2014,Sergeyev2017,Sergeyev2013}). 
Известным подходом к редукции размерости является также использование Peano space-filling curves mapping the multidimensional domain onto one-dimensional interval \cite{Strongin2000}.

В данной работе мы будем использовать еще один способ, основанный на the nested optimization scheme \cite{Shi2000,Grishagin2001,VanDam2010,Grishagin2015} and in its generalization \cite{Grishagin2016,Grishagin2016_1}.
The nested optimization scheme, с одной стороны, не ухудшает свойств минимизируемой функции (в отличие от редукции с использованием Peano curves), а с другой стороны, не требует использования сложных структур данных для поддержки симплексных или диагональных разбиений допустимой области. 
Одновременно с этим схема вложенной оптимизации позволяет свести решение многомерной задачи к решению набора стандартных одномерных задач и использовать широкий спектр алгоритмов одномерной глобальной оптимизации для их решения \cite{}.

@@

@@

Более мощным инструментом являются регрессионные сплайны. При построении регрессионного сплайна область определения разбивается на $K$ непересекающихся подобластей, в каждой из которых функция аппроксимируется полиномом. При разбиении интервала на достаточное число подобластей позволяет очень точно аппроксимировать исходную функцию.

Построить регрессию можно также и с использованием такого мощного инструмента, как искусственные нейронные сети. 
Для построения регрессии могут быть использованы сети разного типа, например, многослойный персептрон, сеть радиальных базисных функций, и т.д. 
Однако в обоих этих случаях модель (сплайн или же нейронная сеть) сама становится сложной для того анализа, который требуется выполнить в решаемой проблеме (выделение областей притяжения локальных экстремумов).

Поэтому в рамках проведенного исследования для анализа локального поведения функции мы выбрали регрессионную модель, основанную на деревьях решений. 
Например, если целевая функция хорошо аппроксимируется полиномами, то полиномиальная регрессия, конечно же, будет адекватно передавать свойства функции. Однако если между имеет место более сложная зависимость, тогда дерево решений может превзойти по качеству аппроксимации классические варианты регрессии.
%Здесь нужен рисунок - функция Шекеля, и два варианта регрессии - полином и деревья решений. Шекель должен плохо полиномами представляться, т.к. там функции вида 1/x
Одновременно с этим регрессия на основе дерева решений позволяет с достаточной точностью легко выделять области притяжения локальных экстремумов.

Построение регрессии с помощью дерева решений включает два основных этапа:
\begin{itemize}
	\item Область поиска $D$ разбивается на $J$ непересекающихся подобластей $D_1, D_2, ..., D_J$, причем $D = \bigcup_{j=1}^{J}{D_j}$.
	\item Любому значению, попадающему в область $D_j$, т.е. $x \in D_j$, ставится в соответствие среднее значение $c_j$ по значениям training trials, попавших в эту область.
\end{itemize}

Фактически, деревья решений представляют модель функции вида
\begin{equation}\label{dtree}
f(x) = c_j, \; x\in D_j.
\end{equation}

Указанная модель является, с одной стороны, довольно простой, а с другой стороны, адекватно отражает интересующие нас свойства функции (наличие или отсутствие локальных минимумов). Выделение областей притяжения локальных минимумов по модели (\ref{dtree}) можно организовать следующим образом.

%Здесь - описание алгоритма выделения локальных минимумов, с примером на Шекеле.

\subsection{Адаптивная схема редукции размерности}
